دوستان.
سللام.
در این ویدیو، ما برخی از ویژگی‌های پیشرفته‌ی Auto Layout را کاوش می‌کنیم که به ما اجازه می‌دهند تا عناصر واقعاً
واکنش‌گرا بسازیم.
این گزینه‌ها در تنظیمات عرض و ارتفاع مشخص شده‌اند.
ما قادر خواهیم بود کارت‌های واکنش‌گرا مانند این‌ها را بسازیم، جایی که متن به خط بعد منتقل می‌شود
مثل این و تصویر تا عرض کامل ادامه می‌یابد.
زمان آن رسیده که ما به تنظیمات عرض و ارتفاع Auto Layout عمیق‌تر بپردازیم که می‌توانند کارهای واقعاً
جادویی انجام دهند.
و بله، در ابتدا ممکن است کمی گیج‌کننده به نظر برسند، اما همان‌طور که معمولاً می‌گویم، چند روز تمرین کنید
و همه چیز جا به جا خواهد شد.
دقیقاً به همین دلیل است که در این ویدیو ما با هم تمرین خواهیم کرد.
باید کتاب پیاده‌روی‌مان را باز کنیم.
شما باید فایل یا دقیقاً صفحه تمرینات را باز کنید.
من تمرینات کامل خودم را باز می‌کنم.
تمرین شماره چهار، Auto Layout حرفه‌ای.
ما دو کارت بسیار ساده داریم.
این‌ها فریم‌های معمولی هستند.
فریم بالایی دو متن و یک تصویر دارد، و فریم پایینی فقط دو متن دارد، یک عنوان و متن
بدنه.
فقط عناصر متنی معمولی.
این یک فریم است.
بیایید با ساده‌ترین شروع کنیم.
این گزینه را اینجا و بلافاصله آن را به Auto Layout تبدیل می‌کنیم.
بطوریکه، Figma برای من تا حدی به روز شد و حالا به نظر می‌رسد هر فریمی که من انتخاب کنم، گزینه‌های چیدمان را
در همینجا نشان می‌دهد که چگونه می‌توانید این چیدمان را تنظیم کنید.
قبلاً باید shift + A را فشار می‌دادیم یا این دکمه را کلیک می‌کردیم.
اما حالا برای هر فریم، اگر آن را انتخاب کنیم، گزینه‌ها بلافاصله در دسترس هستند.
برای مثال، ما همچنین آن را به Auto Layout تبدیل خواهیم کرد همان‌طور که معمولاً با کلیک روی دکمه و هیچ چیز
تغییر نکرده است.
آیکون تغییر کرده و کل عنصر به Auto Layout تبدیل شده است.
بیایید گزینه‌ها را سریع یادآوری کنیم.
این گزینه فاصله بین عناصر است.
اگر عمودی باشد، فاصله عمودی است.
اگر افقی باشد، فاصله افقی است.
این‌ها فقط حاشیه‌های چپ و راست هستند.
بیایید 12 پیکسل تنظیم کنیم.
و برای بالا و پایین 20 پیکسل.
و بین عناصر 12 قرار می‌دهیم.
راحت است.
و این تنظیم به ما اجازه می‌دهد عناصر را درون محفظه تراز کنیم.
اگر فضایی برای این عناصر وجود داشته باشد، برای مثال اگر فریم خود را گرفته و بیشتر کشیدیم، فضای اضافی برای عناصر
دریافت خواهیم کرد.
بله، در این مورد متن از محفظه خارج شده است، که همیشه اتفاق نمی‌افتد.
پس در حال حاضر، بیایید متن خود را انتخاب کنیم.
برچسب عرض را پیدا کنید و آن را به عرض ثابت تنظیم کنید.
و بیایید در مورد این موضوع به صورت دقیق‌تر صحبت کنیم.
بیایید آن را باریک‌تر کنیم.
و حالا بله، فضایی برای متن هم وجود دارد.
و هر جا که آن را ارسال کنیم، گسترش می‌یابد.
چه گزینه‌هایی هستند؟
نخستین چیزی که باید درک کنید این است که همه عناصر Auto Layout، از جمله خود محفظه، تنظیمات عرض و ارتفاع دارند.
محفظه عرض و ارتفاع خود را دارد و عناصر درون آن نیز عرض و ارتفاع خود را دارند.
مهم نیست که متن و تصویر باشد یا یک محفظه دیگر.
هر عنصر عرض و ارتفاع دارد. این اولین نکته است.
دوم، تنظیمات عرض و ارتفاع گزینه‌های متعددی دارند.
اگر عرض را مانند این‌جا به صورت دستی تنظیم کنید، چه با کشیدن محفظه یا با وارد کردن یک عدد خاص در فیلد عرض،
این به عرض ثابت گفته می‌شود.
این یک چیز بسیار ساده است.
مهم نیست که به چه چیزی اعمالش کنید.
اگر محفظه را گسترده‌تر یا باریک‌تر کنید، یا اعداد را اینجا وارد کنید، به طور خودکار به عرض ثابت یا ارتفاع
ثابت تنظیم می‌شود.
و البته همان چیز به ارتفاع نیز اعمال می‌شود.
ارتفاع ثابت.
اما گزینه‌های دیگری نیز وجود دارند که کمی عرض یا ارتفاع را بسته به اینکه چه چیزی را انتخاب کنید، تغییر می‌دهند،
چه برای عناصر خودتان یا خود محفظه.
بیایید خاص‌تر با محفظه شروع کنیم.
در حال حاضر می‌توانیم ببینیم که حاشیه 12 پیکسل داریم.
و برخی عناصر درون آن وجود دارند که تمام فضا را اشغال نمی‌کنند.
همچنین حاشیه چپ و راست داریم و عرض این محفظه به صورت دستی 542 پیکسل تنظیم شده است.
به عبارت دیگر، فضای خالی‌ای وجود دارد که ما به صورت تصادفی مانند این تنظیم کرده‌ایم.
و حالا البته می‌توانیم محتوا را به هر طریقی که دوست داریم در این فضای خالی قرار دهیم.
اما اگر عرض ثابت را انتخاب نکنیم، بلکه محتوای آغوش باشیم؟
اگر روی آن کلیک کنیم، Auto Layout ما منقبض خواهد شد و به اندازه‌ای کوچک خواهد شد که توسط عناصر درون آن تنظیم
شده است.
در این مورد، به عرض گسترده‌ترین عنصر منقبض خواهد شد.
یعنی، عنوان از این متن عریض‌تر است.
پس به طور مناسب Auto Layout در عرض به اندازه بزرگترین عنصر درون آن منقبض شده است.
همین کار را می‌توانیم با ارتفاع هم انجام دهیم.
آن نیز به اندازه منقبض خواهد شد و فقط حاشیه‌ای که در اینجا تنظیم کردیم را باقی خواهد گذاشت.
دقیقاً زمانی است که گزینه محتوای HAC را داریم که در واقع معنی می‌دهد که با حاشیه‌ها
کاملاً کنار بیاییم.
در غیر این صورت فقط بار اضافه‌ای اینجا می‌شوند.
پس برای محفظه، این ساده است.
شما روی محتوای Add کلیک می‌کنید و تمام اندازه‌ها به اندازه عناصر منقبض می‌شوند.
اگر عرض یا ارتفاع را تنظیم کنید یا عرض ثابت یا ارتفاع ثابت را تنظیم کنید، یعنی آن را به صورت دستی وارد کنید.
این کافی است.
اما حالا بیایید به تنظیمات عناصر خود نگاه کنیم.
این بار بیایید عنصر را گسترده‌تر کنیم و آن را به عرض ثابت تنظیم کنیم.
فرض کنید به یک Auto Layout با این اندازه نیاز داریم.
بیایید انتخاب کنیم.
برای مثال.
بیایید با متن شروع کنیم به سادگی چون متن زیادی دارد.
ما همچنین در اینجا عرض ثابت داریم.
ما این بخش را حل کردیم.
محتوای هک و محتوای پرکننده ظرف وجود دارد.
و این بار ما پرکننده ظرف را انتخاب خواهیم کرد.
روی آن کلیک کنید و ببینید!
عنصر ما کاملاً تا حاشیه محفظه پر خواهد شد.
پس اگر محفظه‌مان حتی گسترده‌تر باشد، به نظر می‌رسد عنصر همیشه کل عرض را پر خواهد کرد.
اگر عرض کافی نداشته باشد، به خط بعدی منتقل خواهد شد.
بد نیست، اینطور نیست؟
و این گزینه هم همینطور ساده به یادآوری است.
پر کردن در انگلیسی به سادگی به معنای پر کردن است.
پر کردن ظرف کاملاً منطقی است و می‌توانید از این گزینه برای همه عناصری که درون یک
محفظه هستند استفاده کنید.
دقیقاً به همین دلیل است که این گزینه برای عناصر درون محفظه در دسترس است.
اما خود محفظه دکمه پرکننده ظرف ندارد زیرا درون یک محفظه دیگر قرار ندارد.
چیزی برای پر کردن وجود ندارد.
راحت است.
با این روش، می‌توانیم چیدمان‌های واکنش‌گراتری بسازیم که به عنوان مثال می‌توانیم عرض آن‌ها را تغییر دهیم و
به طور خودکار خوب جلد خواهند شد، برخی عناصر را به خط بعدی منتقل خواهند کرد.
در همان حال، فاصله بین عناصر را حفظ خواهند کرد و حاشیه محفظه را حفظ خواهند کرد.
همه چیز عالی است.
یک چیز آخر.
پس محتوای هک دقیقاً چیست؟
این دکمه است.
بیایید همچنین به متن نگاه کنیم زیرا متن زیادی دارد و در چند خط است.
بجای پر کردن، اکنون ما محتوای هک را انتخاب خواهیم کرد و ببینید!
عنصر ما به سادگی به عرض کامل خود گسترش می‌یابد.
یعنی، تقریباً صحبت می‌کنیم، کاری که با متن درست اینجا انجام می‌دهیم.
عرض خارجی.
اما در عین حال، محفظه‌مان گسترش نیافت زیرا من عرض ثابت را برای آن اینجا تنظیم کردم.
اما اگر آن را به محتوای هک تنظیم کرده بودم، البته همراه من همراه با متن هم گسترش می‌یافت.
بیایید یک بار دیگر انجامش دهیم.
اینجا متن بود.
من آن را به محتوای هک تنظیم کردم.
آن به عرض حداکثر ممکن خود گسترش یافت، نه به عرض کامل محفظه، و به طور مناسب،
از آنجا که محفظه بالایی محتوا دارد، محفظه هم گسترش یافت.
و اینجاست که گیج‌کننده می‌شود.
گیج‌کننده در مورد اینکه آیا عناصر درونی بر محفظه بیرونی تأثیر خواهند گذاشت، یا اینکه
تنظیمات کانتینر بر روی عناصر خودش تأثیر می‌گذارد.
به نظر می‌رسه من اینجا فاصله اضافی گذاشتم.
بیایید حذفش کنیم.
یا نه.
ترفند ارتفاع، عرض محتوا.
خب، برای مثال، پرکردن کانتینر اینجا.
مهم نیست.
هر طور که باشه، تمام فضای موجود رو پر می‌کنه.
می‌تونید فقط آن را به صورت ثابت تنظیم کنید و دوباره نگاهی بندازید.
سُخ، محتوا بر اساس اندازه خودش تمام فضای موجود رو پر می‌کنه.
بیایید جمع‌بندی کنیم.
در واقع همه چیز خیلی ساده است.
فقط نیاز دارید چند بار روی این کلیک کنید.
اول از همه، هر عنصر عرض و ارتفاع خودش رو داره.
اونها می‌تونن به صورت دستی، عرض یا ارتفاع ثابت تنظیم بشن.
یک کانتینر یک گزینه به اسم سُخ محتوا داره که عرض یا ارتفاع کانتینر رو برابر با اندازه محتوای داخلش می‌کنه.
بنابراین اگر محتوا باریک‌تر باشه، کانتینر همیشه با اندازه محتوای داخلی‌اش، هم در عرض و هم در ارتفاع، تطبیق می‌خوره.
پس اگر محتوا باریک‌تر باشه، کانتینر همیشه با اندازه محتوای داخلی‌اش، هم در عرض و هم در ارتفاع، تطبیق می‌خوره.
با کانتینر همه چیز روشن و ساده است.
عناصر داخلی، عناصری که داخل کانتینر هستند، همچنین عرض یا ارتفاع ثابتی دارند.
این ساده است.
دو گزینه وجود دارد.
اولین گزینه پر کردن تا اندازه کامل خودش.
این height content هست.
برای مثال، اگر ما دو خط متن داشته باشیم و HEC content تنظیم کنیم، به طور کامل در عرض گسترش می‌یابد.
یا گزینه دوم، کاملاً پر کردن کانتینر.
حتی اگر عناصر کافی نباشند، کانتینر هر چه بیشتر می‌تواند با متن، پدر کانتینر را پر می‌کند.
و همه چیزی را که باید بدانید.
اکنون ویدیو را متوقف کنید و سعی کنید با این کارت دستکاری کنید.
بیایید آن را هم واکنش‌گرا کنیم تا وقتی ما اینجا فاصله را افزایش دهیم، برای مثال، تصویر در هر دو عرض و ارتفاع به لبه‌ها کشیده شود و متن هم به همین صورت پراکنده شود مانند این کارت.
بله، اما البته باید این شکلی باشد.
مثل این.
بنابراین متن به خط بعدی wrap می‌شود و کارت واکنش‌گرا است.
البته البته یک nuance کوچک با تصویر اینجا وجود دارد، اما این فرصت خوبی برای تلاش کردن چیزی در خودتان است.
تلاش کردید؟
عالی.
بیایید حلش کنیم.
اول، بیایید فریم خودمان را یک Auto Layout در ابتدا قرار دهیم.
من کاملاً فراموش کردم این کار را بکنم.
بیایید محتوا را به عرض یا ارتفاع تنظیم کنیم.
ما اینجا هستیم، با فریم خودش تمام شد.
بعد تصویر.
چکار باید بکنه؟
باید کانتینر را به صورت عرض پر کند.
ببینیم چطور می‌شه این را پیاده کرد.
آره.
بد نیست.
و متن ما هم باید فضا را پر کند.
پرکردن کانتینر.
و اساساً همینه.
اما فقط یک nuance وجود دارد.
nuance این است که من هنوز کمی padding اضافه می‌کنم.
اما اگر من فریم خودم را بردارم و 12 و 20 را اینجا دوباره تنظیم کنم، دوباره با این نوع حاشیه‌ها در کارت به پایان می‌رسم.
به طور کلی، این خوب است.
همه این‌ها بستگی به طراحی دارد، اما گاهی ما نیاز داریم تصویر در سراسر عرض کشیده شود در حالی که متن هنوز padding دارد.
اگر دوست دارید، ویدیو را متوقف کنید و خودتان سعی کنید آن را انجام دهید.
اگر نه، راه حل خیلی ساده است.
ما فقط متن را بر می‌داریم و آن را در یک Auto Layout جداگانه قرار می‌دهیم و در آن 12 پیکسل و 20 را تنظیم می‌کنیم و Auto Layout خارجی را همانطور که بود ترک می‌کنیم.
فاصله بین عناصر را تنظیم می‌کنیم.
در ضمن، ما هیچ paddingی در بالا نمی‌خواهیم، پس آن را صفر می‌کنیم.
و اساساً همینه.
آره.
حالا متن padding دارد اما تصویر ندارد.
همانطور که ذکر کردم، می‌توانیم همه این چیزها را ترکیب کنیم.
عناصر داخلی به عناصر خارجی وابسته هستند.
حالا عنصر داخلی، Auto Layout داخلی هم به همان روش گسترش یا انقباض پیدا می‌کند.
و تمام تنظیمات پیشرفته Auto Layout اصلی هستند.
همچنین چند nuance هم در کار با min و max وجود دارد، اما فکر می‌کنم ما آن‌ها را کمی بعدتر صحبت کنیم.
اکنون، به این hack content، عرض ثابت و پرکردن کانتینر عادت کنید.
فقط این را چند بار انجام دهید و به شما قول می‌دهم همه چیز برایتان معنی می‌شود.
منتظر ویدیوی بعدی در می‌مانم.